---
id: love-in-times-of-cholera
title: 霍乱时期的爱情 读书有感
description: 分享一些自己看过的书
keywords:
  - note
  - feeling
  - love
# image: https://i.imgur.com/mErPwqL.png
---



:::caution 注意
 请勿当真
:::

这本书讲述一段横跨半个多世纪的爱情故事，写尽了人世间的爱情，十九岁的主人公弗洛伦蒂诺·阿里萨是一名电报员，在一次送电报的过程中，对十五岁的少女费尔明娜·达萨一见钟情，而费尔明娜的父亲洛伦索·达萨对其严酷管束还有隔绝任何亲密关系的家教，以至于弗洛伦蒂诺出现成为她生活的唯一调剂，轻易的对他产生好感，并且在书信来往中，汇集了她青春期全部热忱和幻想，在父亲发现后，父亲将费尔明娜带到乡下的表姐家，但弗洛伦蒂诺和费尔明娜还是继续通过电报坚守爱情，他们相信爱情一定会战胜一切。在费尔明娜经历了漫长的“搬家”后回来，在代笔人门廊见到弗洛伦蒂诺才幡然醒悟。

费尔明娜听到有人在她身后说了一句：“这可不是花冠女王该来的地方。”回过头后，看见对方冰冷的眼睛。青紫色的面庞和因爱情的恐惧而变得僵硬的双唇时，她才发现，原来自己对自己撒了弥天大谎，自问自己怎么会让这个幻影在自己心里占据这么长时间，于是她对弗洛伦蒂诺说：“忘了我吧”。

弗洛伦蒂诺试图对她说点什么，“不请别这样。”她对他说，“忘了吧”。当天下午，费尔明娜交待女仆送一份只有两行字的信：今天，见到您时，我发现我们之间不过是一场幻觉。女仆还还给他他送的电报和情诗以及已经风干了的山茶花。并要求归还信物和礼物，弗洛伦蒂诺在女仆的再三要求下，将所有东西都还给了她，除了发辫，他需要费尔明娜亲自来拿，但他的愿望没有达成。

之后在父亲的介绍下，费尔明娜认识医生乌尔比诺，在当时霍乱肆虐的小镇上，乌尔比诺医生非常受人尊敬，他爱上了费尔明娜，开始费尔明娜并不喜欢乌尔比诺，她开始接受医生的转折点是和表姐穿了一套臃肿复杂不合时宜的衣服去照相馆，结果在她们出来的时候拥堵的人流让她们寸步难行，这时医生出现了，让她和表姐上了自己的马车，并且在马车上的表现让表姐感叹这是个让人没办法拒绝的男人（我记得还有一次表姐也说过医生多好多好，什么全城少女都趋之若鹜之类的话，忘记了），于是费尔明娜答应了与医生乌尔比诺的约会请求，两人很快结婚了，成为镇上人人羡慕的幸福夫妇。他们是一对完美的夫妻，可是他们没有爱情，医生从来没有用费尔明娜愿意的方式去爱过她，正如书里所说的，安全感、和谐和幸福，当这些相加就看似爱情，甚至几乎等于爱情，但他们毕竟不是爱情。

弗洛伦蒂诺痛苦不已，他坐船去另一个小城，在船上被一个女人拉进房间，强行发生了关系。那是他的第一次，他曾发过誓，第一次一定要留给爱情，可誓言被打破了。从此他变得很放荡，和各种各样的女人上床，寡妇、萝莉、少妇、卖花女等等，他还有一本专门记录这些女人的笔记本，他认为这可以让他保持年轻，他甚至害一个少妇因为偷情被丈夫杀死。

费尔明娜蜜月归来，和朋友们聚会谈笑，被路过的弗洛伦蒂诺看见，他决定要变成一个有钱人，在社会上有地位，受人尊敬，这样才能配得上他爱的费尔明娜。他成为了叔叔航运公司的董事，虽然他写的商务信函全是情书的形式。

小镇迎来了20世纪，弗洛伦蒂诺继承了航运公司，也遇到了一个美丽年轻的少女做情人。
费尔明娜发现丈夫出轨了，夫妻俩的关系不再和睦，费尔明娜又一次搬到了乡下表姐家，医生来到乡下接费尔明娜回家，两人和好如初。不久，医生就去世了。

弗洛伦蒂诺又开始给费尔明娜写信了，这些信安慰了费尔明娜受伤的心，时隔50年（五十三年七个月零十一天），两人终于再次见面了，这时的费尔明娜已经72岁了。
弗洛伦蒂诺邀请费尔明娜乘他的船去散心，整条船灯火通明，明亮华丽。两个人打扮的漂漂亮亮约会，如爱人一样亲吻、睡觉。

弗洛伦蒂诺在船上竖起代表有霍乱的旗子，这样他的船就永远不能靠岸，他们从此便永远的待在船上。
在这段霍乱时期的爱情故事里，我看到个各种各样的爱情：忠贞的、柏拉图式的、羞怯的、转瞬即逝的、生死相依的、隐秘的……也看到很多恋爱的样子：暗恋、初恋、失恋、单恋、殉情、黄昏恋……

书中最突出的两种爱情：一种是费尔明娜和乌尔比诺医生世俗的爱情，平淡但踏实，是大多数人的爱情；另一种是弗洛伦蒂诺的精神层面的爱情，充满激情，令人无法抗拒，是很多人追求的爱情

一些背景介绍

代笔人门廊：一个鱼龙混杂的地方，以低廉的价格代写各种文书：受屈或者申诉的诉状，法庭证词，贺贴，悼词，以及各种年龄阶段的情书等，还有一些古怪的看法导致这个地方的名声很差，像费尔明娜那种身份的人不会出现在这种地方。而弗洛伦蒂诺在这个地方的原因主要是自己对费尔明娜的爱快要溢出来了，他不知如何是好，便把爱送给那些大字不识的恋人们，在代笔人门廊免费为他们写情书

中间还有一段费尔明娜的姑妈对少女时期的费尔明娜对弗洛伦蒂诺的疯狂追求无法做出决定而茫然时说出的话：“回答他说你愿意，即便你害怕的要死，即便你以后可能后悔。因为如果你说不，无论如何你都会后悔一辈子。”
山茶花花语：理想的爱

关于乌尔比诺和费尔明娜的爱情并不是一帆风顺的，医生出轨了，后面和好了。医生清楚自己并不爱妻子，只是被她的美丽、高傲吸引，妻子费尔明娜也不爱她的医生丈夫，却无法抗拒他的绅士外表、社会地位。费尔明娜问过乌尔比诺他们之间是否有爱情，乌尔比诺回答：“对于一对恩爱夫妻，最重要的不是幸福，而是稳定。”，但是医生意外摔下临死时拼尽全力对妻子费尔明娜说：“我爱你。”

叔叔航运公司的背景在一开始弗洛伦蒂诺时不知道的，这个公司是弗洛伦蒂诺父亲和叔叔一同创办的，父亲在弗洛伦蒂诺10岁的时候去世，之后弗洛伦蒂诺辍学送电报，阿里萨是私生子。
